Bevor du beginnst, vergewissere dich, dass du an einem sicheren Ort bist und einen Teil deiner Aufmerksamkeit dieser Übung geben kannst.
Lass die Augen offen, wenn du dich weiter orientieren musst.
Unter Druck kann alles gleich dringend wirken.
In diesen Minuten musst du nicht die ganze Situation lösen.
Beginne mit einer einfachen Tatsache: Du bist hier, an diesem Ort, in diesem Körper.
Spüre den Halt unter dir.
Lass die Füße den Boden berühren oder nimm das Gewicht deines Körpers auf dem Stuhl oder Bett wahr.
Benenne drei Dinge, die du sehen kannst, ohne nach etwas Besonderem zu suchen.
Höre nun zwei Klänge.
Einer ist vielleicht nah, ein anderer weiter entfernt.
Lass dich vom Hören daran erinnern, dass dieser Moment größer ist als die Anforderung, die gerade deinen Kopf füllt.
Bemerke eine Körperstelle, die viel arbeitet.
Vielleicht den Kiefer, die Schultern, die Hände oder den Bauch.
Sie muss sich nicht entspannen.
Frage nur, ob fünf Prozent weniger Anstrengung möglich sind.
Lass den Atem natürlich.
Sage beim Einatmen still hier und beim Ausatmen still jetzt.
Wenn diese Worte nicht helfen, spüre einfach einen ganzen Atemzug vom Anfang bis zum Ende.
Gedanken an das, was als Nächstes geschehen muss, dürfen wiederkommen.
Du kannst sie kurz benennen: Planen ist da, Sorge ist da, Dringlichkeit ist da.
Dann kehre zum Kontakt deines Körpers mit dem Halt unter dir zurück.
Wähle eine Anforderung, die für drei Atemzüge warten kann.
Nicht für immer.
Nur für drei Atemzüge.
Stelle dir nun eine praktische Frage: Was ist der nächste machbare Schritt, nicht jeder Schritt?
Vielleicht eine Nachricht senden, eine Zeile schreiben, um Hilfe bitten, etwas trinken oder eine längere Pause machen.
Die Antwort muss nicht perfekt sein.
Spüre beide Füße oder einen anderen stabilen Punkt.
Nimm den Raum wieder wahr.
Lass den Blick wandern.
Nimm noch einen gewöhnlichen Atemzug auf.
Der Druck kann weiterhin da sein.
Diese Pause verspricht nicht, ihn zu beseitigen.
Sie gibt dir etwas mehr Raum, aus dem heraus du dem Nächsten begegnen kannst.